この伝承は将来の世代のためのものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Visit https://www.ted.com/participate/translate to help translate and review talks.
現状では人類のごく一部が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らの将来像を人類全体に押し付けています
彼らは宇宙旅行と AI の超絶知能や
地下避難所に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
投資しています
その一方で すべての人に医療と住宅を提供するのは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
奇抜なことで想像すらできず
そっちのけです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらの未来派の独自の想像は暴走していて
物質的現実とデジタル現実を伸ばそうとしますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
十分に満ち足りた有意義な人生を
誰もがおくれるような機会を担保できるような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
社会的現実へと変革を遂げようとするには
描かれた将来像では ちぐはぐになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちはさまざまな意味で
偏った想像に閉じ込められています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その想像では 少数の人たちが
多くの人を犠牲にして
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
利益をもたらす力と資源を
独占します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 私が見るところでは
これらの独占的な存在が私たちを説得しようとしている未来像には
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
２つの物語があります
１つ目はシリコンバレー版です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここでは 私たちの好みはすべて追跡され
指図を待っていて欲求に応えます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
チャットボットやバーチャルアシスタントや
自動運転の車が待っていて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちの欲求や必要性のすべてを一瞬で満たしてくれます
これは彼らのユートピア像で
ここでは 技術が 私たちの救世主です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
自動化された機械の子孫たちは
私たちが自分自身を知るよりも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちのことをよく知っている未来です
楽さと便利さが
ワンクリックだけで叶えられます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして彼らのより激しい夢の中では
潜在能力や可能性を最適化し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちが より強く より賢く 超人的になれるように
私たちはテクノロジーと融合します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もう一つは ハリウッドが好む話で
よりギラギラして 混沌としています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
対立と競争がかっぽしています
「ハンガー・ゲーム」が
「ブレードランナー」と混ざり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「マトリックス」も集合します
人間は冷酷で予測不可能です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
不平等と不安定さ
これは私たちの人間の恒久的な特徴です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このディストピアの将来像では
テクノロジーは私たちを討伐するもので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人類に取って代わり
人類を支配します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして これらの話は
相反する物語に聞こえるように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
確かに異なる結末がありますが
１つでは人類は救われ
１つでは人類は抹殺されます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ですが実際には根本的に同じ論理を共有しています
どちらでも
私たちは力を手放します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どちらの話もテクノロジーが
自ら操縦席につき その意志によって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
操縦し進むことを前提としています
ユートピアやディストピアの物語では
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
テクノロジーは私たちを
良くすることにも悪くすることにも影響を及ぼしますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
技術への私たちからの影響が
または正しく言うなら 人の考えを反映することが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここには見られません
デジタル世界と物理世界を形作っているような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
様々な価値や想定や興味や欲求は
ここには見られません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
前に進むには
画面から後ろに離れて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
引く必要があります
来るべきディストピアに悶々としたり
未来のユートピアへの憧れるのではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちはアストピアで
思考しなければなりません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
アストピアという語は
マーガレット・アトウッドさんのものを使っていて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
将来は 私たち(アス)だという事実を表現したものです
私たちが忌まわしかったり愛している強さを
同じように私たちは体現していくでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは ユートピアが夢で満ち
ディストピアが悪夢で満ちる一方で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
アストピアは私たちがハッキリと目覚めているなかで
一緒に創り出すものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
アストピアは集団的想像の活用へといざなっています
ここでは 私たちが互いに対立的緊張感を抱いていますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここでは それぞれが繁栄に必要なものを各々が守れます
2000年代初頭にカリフォルニア大学バークレー校で
私が大学院生だった頃
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は多くの場合に イノベーションが社会的不平等が深めるのを
目の当たりにしました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
テクノロジー産業分野が成長するにつれて
何世代にもわたってベイエリアに住んできた人たちが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
生活の場を追いやられ見捨てられました
当時 私は生物科学技術の社会的側面について研究していました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
当時 シャーレで脈打つ
多能性幹細胞を用いた心臓細胞を増殖させている科学者を
私は観察していた一方で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
日常生活の中で自分以外の人たちへの共感を育むことが
どれだけ大変かを考えていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここでは 何十億ドルもの資金が医療の未来に注ぎ込まれていた一方で
すべての人のための医療とは
かなり現実離れしたものでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これが偏った想像という表現で私が言いたかったことで
ここでは病気の体の一部を再生私たちが想像できるのに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
政治的構成体の市民の再生は想像できていません
ユートピアは不平等と排除を必要とします
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
アストピアでは おぞましい富の集中よりも
全体の福利を中心的存在とします
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
様々なアストピアは
気候正義から人種的正義まで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちのすべての苦闘が
相互に関連しているという理解に基づいて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
構築されています
私たちは相互につながっているのです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
スペインのバルセロナで起こっている例では
大規模な参加型社会実験が実施されています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
既に10年近くを迎えていて
デジタルプラットフォーム「Decidim」を使った実験で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
カタルーニャ語で「私たちが決める」という意味ですが
地域の人たちが直接熟議に参加しながら
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人々の実際の要求に応えられる対応策を
法制化し続けています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして特筆すべきなのは この成果は
テクノロジー企業が進めているわけではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あらゆる職業や社会的な地位の人々の集合知が
主導的に進めているということです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
支持者は「データのニューディール」と呼んでいて
データ主権、プライバシー、データに対する集団的権利を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
認めるものです
Decidimは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
オープンソースソフトウェアで
他の80以上の都市に対応した形で使用され
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ある意味では商用プラットフォームでは難しいかもしれない
公共の透明性を担保しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Decidimを利用開始すると
アイデアの作成や関連する意見の投稿や話し合いの
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
リアルタイムでの追跡が可能になります
40,000人以上の住民が
あらゆることに提案を提出しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
手ごろな価格での住宅の供給から
大気汚染までに渡る提案をし
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
約70%の地方政府の行動計画が
これらの提案から直接導き出されています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
(拍手)
スーパーブロックの例では
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
二酸化炭素排出量を削減し
大気汚染を改善するための取り組みで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
通過するだけの交通路に近い12の都市地区で
その内部の地域の塊では
歩行者や自転車を使う人たちに優しいもので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
緑も増えた取り組みでした
また バルセロナの海岸線では
住民による活動が進行中で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
海岸をエリートやクルーズ船向けの
単なる遊び場にするのではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
地元の人々にとって
より利用しやすい海岸線にすることを目指しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これが未来を形作るための方法として
「私たちが一番よく知っている」と
トップダウンで考える典型的な方法との
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
違いに注目してください
トロントのサイドウォークラボで起こったように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より効率的で便利な都市サービスを目指した
グーグルの都市開発の
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
スマートシティプレイを使うことで
大量のデータを収集してしまうところでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 結局 それは人のためというよりも
テクノロジーのための計画でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
サイドウォークラボは
キーサイド地区への最新式の監視に対する
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
住民の懸念に応えているように見せるために
公開で意見を集める会を実施しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もしかすると この最新式の監視は
キーサイド地区へ
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
埋め込まれていたかもしれません
しかし 人々はその提案を見抜いていて
開発に終止符を打ちました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実は
ここアトランタで アストピアが現れています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
シリコンピーチや
テクランタとして
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
知っている方もいます
といのも アトランタは国内で最も急速に成長している都市に関する技術ハブで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
国内で最も所得格差が高い都市でもあります
一方の人たちの理想の空想が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
他の人たちの悪夢であることが多いのを思いだせば
これは驚くことではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
多くの場所で テクノロジーのブームが
実際に不平等を悪化させています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
生活費を上昇させて 地域住民を立ち退かせ
監視と社会的統制のためのハイテクツール開発を
進める結果となっています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし それは話の半分にすぎません
ここアトランタや他の多くの地域でも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
住民の歴史的な移動や
利益よりも人々を優先し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
公共財よりも監視による治安維持を優先するような
アストピアが作られようとするのを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
目撃しています
ここでは数年前に始まりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
90万ドルを投じた巨大な施設
「コップシティ」の計画を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
アトランタの政府関係者が発表しました
米国全土の警察官に
訓練を提供したかもしれない施設でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
開発には様々なものが含まれ
ウィラニーの森林伐採
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
アトランタの４つの肺の１つで
私たちを熱波と洪水から守り
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
主に黒人労働者階級が暮らす
コミュニティのすぐそばにあります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし アトランタ住民はどれも望んでいませんでした
(笑いと拍手)
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
直接行動やデジタルツールを利用して
都市の想像力と軍事化に対抗し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
退けるために広範な連合が結成されました
アトランタの森林擁護者が
真のコミュニティの安全は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人同士の繋がりに依存していることを思い出させてくれました
警官ではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
頼れるのは
住居や医療のよう公共財で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
罰ではありません
彼らは人と地球を保護することが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
互いに依存関係にあるのを理解しています
大学生から聖職者まで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
環境活動家から先住民族の長老を含めて
彼らは私たちを集団的想像に招待しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちの生態学的な側面と
私たちの社会福祉は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
密接に関連しています
私たちのすぐそばにあるアストピアです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 子どもたちでさえ
市役所職員の想像という
偏ったものに反発しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この子は
「警官の人たちは遊び場にふさわしい何かをしたの」
と問いました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
コップシティに反対する声を上げるために
市議会会議の外に何百人もの人々が集まり
警官たちは子供用の
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
キッズゾーンに留まっていました
これらのことが一緒になって 致命的な仕組みが耐えて使えるように見えても
不可避なものではないということを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
思い出させてくれます
これは単に「送信」をクリックして
意見を表明するだけではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
地域の社会構造を強化したり
誰も取り残さないような共通のビジョンを作成できるように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちそれぞれが取り組むことが可能です
様々な例に従いましょう
バルセロナでの正義のためのデータを組織している人々
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
アトランタの森林擁護者
それらを解体していまうとそこでは生きていけないのと同じように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
生きるのに不可欠なものを持った世界を
想像し作り上げましょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
まず最初にするのは
私たち自身の想像の壁を取り締まるのをやめることです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
刑務所のない世界？
ばかげてる
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
すべての子供の天才な部分を育てる学校？
甘い
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
墓場まで勤めて行けるような仕事？
不可能
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
誰もに食べ物や住まいがある社会
愛も？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あなたの夢の中で
その通り
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
(拍手)